[음악]
창세기 36장 구절에서 14절 그림자
이야기 2
사람은 누구나 자기 마음 안에
그림자를 가지고 있습니다
그런데 이런 그림자를 에서 부정하려고
하면 어떤 일이 생길까
도덕적 불감증이 나 양심 의 결핍
증세로 나타난다고 합니다
즉 자신이 완전한 사람이고 흠 없는
사람이라는 자기 당 착 점 긴 상태에
빠진다 고 합니다
그래서 다른 사람들 앞에서 상대방이
싫어하는 지 아닌지 알려고도 하지
않고 자기 자랑 삼매경에 빠집니다
그래서 다른 사람들로부터 재수 없다
는 등의 소리를 듣습니다
[음악]
그런데도 스스로를 교정 할 능력이
없어서 그런 상태로 살다가
본능적 충동에 대한 조절 능력이
감소되어 결국 자기만의 세계 안에
스스로 갖춰서 살게 되는데 이
그때부터 마음 안에서 신경 즉 쩍 인
증세들이 일어나서 괴로움을 겪게
됩니다
그래서 자신의 신경 즉 쩍 인증 셀에
고치려고 하거나 혹은 내적 성장을
하려고 하는 사람들은 자신 안에 그
인자를 보아야 한다고 하는 것입니다
자기 안에 그림자를 보는 것이 단순한
심리치료 의 문제가 아니라 인생
전반에 걸친 아주 중요한 과제 란
것입니다
자기 그림 자리 보려고 하지 않을 때
나타나는 심리적 부작용들이 있습니다
그중 하나가 공자 컴플렉스 입니다
사람이라면 누구나 존경과 감탄 주목의
대상이 되고 싶어합니다
다른 사람들에게 자기 자랑을 하고
다른 사람들이 자신의 참 미학에 하고
싶어합니다
마치 공작이 자기 날개를 화려하게
펼쳐서 사람들의 주목을 받으려고
하듯이
사람들이 자기를 알아주면 공작이 꺾어
울어 되듯이 신이 나서 자기 자랑을
더 들어 놓습니다
이런 현상이 적당하면 인생의 살아가는
데에 감미료 처럼 사용되지만
지나칠 때 문제가 발생합니다
즉 공작 컴플렉스 가 형성됩니다
오로지 다른 사람들이 해주는 칭찬에
목을 매달고 서 살게 된다는 것입니다
이런 삶의 에너지 소모가 많은 데다가
참 자기를 성장 시키지 않는 거지
짤을 만들어가는 삶이기 때문에 시간이
갈수록 사람들을 식상하게 합니다
그러나 공자 컴플렉스에 걸린 사람들은
다른 인생을 사는 방법을 모르기
때문에 나이 먹어서 피부가 죽어
가는데도 진한 화장에 목을 매는
여인처럼 점점 더 자기 자신의 외적
조건을 화려하게 꾸미려고 합니다
이런 사람들은 결국 아무도 자신을
바라보지 않을 때 심리적 자살을 하게
됩니다
기도보다 외적 인 전래 혹은 분장의
지나치게 목을 매는 종교인 드
감 논 내용보다 자기 목소리에 도취된
은 종교인들이
이 컴플렉스에 빠진 전형적인
인물들입니다
두번째는 발이 사이 컴플렉스 입니다
사람은 자기 의식을 같습니다
자신에 대하여 스스로 의식을 가지고
자기를 돌아볼 줄 아는 존재입니다
그렇기 때문에
인간인 불타의 수준에 이르기 까지
상승할 수 있는 신성을 가지고 있다고
합니다
주님께서
하느님께서 완전하신 같이 너희도
완전한 사람이 되라 고 하신 것은
바로 사람에게 자신 안에 신성을
깨달을 라는 가르치셨습니다
모든 종교는 사람 마음 안에 신성을
일깨워 주의의무를 같습니다
그런데 많은 신앙인들이
신앙 생활을 통하여 신성을 깨닫는
것이 아니라 오히려 정신적으로
위축되고
신경증적 인 질병의 시달립니다
왜 그런가
집에 욕구나 병적인 컴플렉스를 가진
종교인 들에 의해서
치유가 아니라 반대로 피지배 자가
되어서 심리적인 감옥살이를 하기
때문입니다
주님 뿐만이 아니라 가 5로 사도와
도 맞섰던 유다인들이 바로 그런
병적인 근원 들이 있습니다
그들은 왜 그럼 병적인 역할을 한
것일까
그들이 성장을 위한 고난의 길을
가려고 하지 않고 태만한 삶을 살았기
때문입니다
사람 안에 신성은 시련과 고난을
통해서만 일깨워 지고 성장합니다
그런데 그들은 시련과 고난을 깊이 한
나머지
높은 수준으로 올라갈 가능성 을
거부하고
인간으로써 이 세상에 태어난 사명을
테 많이 하였기에 유아적 수준에
머물게 된 것입니다
유아적 수준에 머문 사람들은 다른
사람들이 내적 성장하는 것을
두려워하고 불편해 합니다
사람들이 자기들의 유아 적이고 병적인
상태를 알아채 까 두려운 것입니다
그래서 그들은 사람들의 신성을 읽기
오려는 예언자들을 박해 하였고 그로
인하여 사사건건 이 바오로 사도와
갈등을 빚었던 것입니다
[음악]
사람의 마음 안에는 병적인 자들이
있습니다
병적인 차들은 사람이 건강한 삶을
살고자 노력을 시작하면
자기들의 입지가 없어질까 봐
온갖 방해를 다 하기 시작합니다
그래서 옛 영성 가 들은
이들을 마귀들이 라고까지 하였습니다
병적인 자아 들은 자신들이 장악한
영혼을 잃지 않기 위해서
대체로 두 가지 방법을 많이
사용합니다
[음악]
한 가지로는 해로 대 가 그러했듯이
건강한 자아를 가두는 것입니다
즉 우울감 불안감에 사로잡히게 합니다
그래서 사람으로 하여금 내가 이렇게
노력한다고 해서 달라지는게 무엇이
있을까 하는 생각을 하게 됩니다
또한 아닌 그 자리에 서자 족하게
됩니다
마치 새로운 곳으로 자리를 옮기려 는
마음 안에서 거부반응이 올라 오듯이
거부 반응을 일으켜서 그냥 제자리에
머물게 합니다
우리가 성장에 대한 갈망을 가지면서도
쉽사리 앞으로 나아가지 못하고
지체 하거나 태보 않은 것은 이런
이유 때문입니다
이런 때 나의 의지 뿐만이 아니라
외부에서 나에게 관심을 가져주는
사람들이 필요합니다
즉 나를 위해서 기도해 주는 사람들이
필요합니다
기도는 인 사람의 자아가 건강에
지도록 에너지를 채워주는
아주 중요한 기능을 하기 때문입니다
으
woo